Com esse diálogo que o movimento
tem junto com os órgãos públicos
a secretaria de habitação, com a prefeitura
a gente quer que eles comprem esse prédio
e que a gente possa pagar
parcelado durante os anos.
Seria através do programa minha casa minha vida, né?
Que seria uma das alternativas
pra que as famílias que estão aqui
possam ter condição de pagar.
Se uma cobertura que
está sendo construída ainda
vai custar 40 milhões...
40 milhões compraria mais ou menos
uns 4 prédios desse
pra morar em cada um deles 91 famílias.
Então, entende? Tipo.
Os números são assustadores.
E a valorização ela vai acontecer, nessa
corrupção imobiliária, ela vai acontecendo.
E você acha que alguma família
vai ter condições de pagar algo próximo...
nem todas aqui somadas conseguiriam pagar.
Imagina construir prédios nesse modelo de 40 milhões
ou que seja um milhão
só pra ser algo mais plausível, tal.
As pessoas de baixa renda
que estão no centro trabalhando
e que estão tentando construir sua vida em São Paulo
elas não vão conseguir.
Aí vai ficar nesse embate sempre.
As pessoas indo pras margens, indo pra periferia,
pra ficar nessa alienação
de trabalho, casa, trabalho, casa.
Eu acho que os tempos mudaram.
Acho que o Estado ele deve garantir uma
vida de qualidade para a sua população.
E é isso que eles vendem também, né?
Então, se eles forem um pouquinho coerentes
com as propostas que eles fazem
eu acho que as vidas dessas pessoas,
possam ficar melhor um pouco.
E essa desigualdade que é controlada por poucos
que tem capital
diminuir um pouco, ser mais paritária...
Ser um pouco mais igual mesmo.